# Import Cycle Detected

이 컴포넌트에서 참조되는 컴포넌트, 디렉티브 또는 파이프는 컴파일러가 가져오기를 추가해야 하며, 이는 가져오기 순환을 초래합니다.  
예를 들어, `ParentComponent`가 템플릿에서 `ChildComponent`를 참조하는 시나리오를 고려해 보세요:

<docs-code header="parent.component.ts" path="adev/src/content/examples/errors/cyclic-imports/parent.component.ts"/>

<docs-code header="child.component.ts" path="adev/src/content/examples/errors/cyclic-imports/child.component.ts"/>

`ChildComponent`가 생성자에서 `ParentComponent`를 참조하므로 이미 `child.component.ts`에서 `parent.component.ts`로의 가져오기가 존재합니다.

도움이 됩니다: 상위 컴포넌트의 템플릿에는 `<child></child>`가 포함되어 있습니다.  
따라서 이 템플릿에 대한 생성된 코드는 `ChildComponent` 클래스에 대한 참조를 포함해야 합니다.  
이 참조를 만들기 위해 컴파일러는 `parent.component.ts`에서 `child.component.ts`로의 가져오기를 추가해야 하며, 이는 가져오기 순환을 초래합니다:

<docs-code language="text">

parent.component.ts -> child.component.ts -> parent.component.ts

</docs-code>

## Remote Scoping

NgModules를 사용하는 경우, 순환을 생성하는 가져오기를 피하기 위해 종속성을 연결하는 컴포넌트가 선언된 `NgModule` 클래스에 추가 코드가 추가됩니다.  
이것을 "원격 스코핑"이라고 합니다.

## Libraries

불행히도, "원격 스코핑" 코드는 부작용이 있으며 —트리 쉐이킹을 방지합니다— 라이브러리에서 사용할 수 없습니다.  
따라서 `"compilationMode": "partial"` 설정을 사용하여 라이브러리를 빌드할 때, 순환 가져오기가 필요한 모든 컴포넌트는 이 `NG3003` 컴파일러 오류를 초래합니다.

## Debugging the error

생성될 순환은 오류 메시지의 일부분으로 표시됩니다.  
예를 들어:

<docs-code hideCopy="true">

템플릿에서 ChildComponent가 사용되지만 가져오면 순환이 생성됩니다:
/parent.component.ts -> /child.component.ts -> /parent.component.ts

</docs-code>

이 정보를 사용하여 참조된 컴포넌트, 파이프 또는 디렉티브가 컴파일되는 컴포넌트에 대한 의존성을 어떻게 가지는지 식별하세요.  
문제를 해결하기 위한 몇 가지 아이디어는 다음과 같습니다:

* 순환을 피하기 위해 종속성을 재배치해 보세요.  
  예를 들어, 두 종속 파일에 가져오기를 방지할 수 있는 독립적인 파일에 저장된 중간 인터페이스를 사용하는 것입니다.
* 서로 참조하는 클래스를 동일한 파일로 이동하여 이들 사이의 가져오기를 피하세요.
* 가져온 선언이 타입으로만 사용될 경우 가져오기 문을 타입 전용 가져오기 ( `import type` 문법 사용)로 변환하세요. 타입 전용 가져오는 순환에 기여하지 않습니다.