# Angular 라이브러리 개요

많은 애플리케이션은 통합된 사용자 인터페이스 제공, 데이터 표시 및 데이터 입력 허용과 같은 같은 일반적인 문제를 해결해야 합니다.
개발자는 특정 도메인에 대한 일반적인 솔루션을 만들어 다양한 애플리케이션에서 재사용할 수 있도록 조정할 수 있습니다.
이러한 솔루션은 Angular *라이브러리*로 구축할 수 있으며, 이러한 라이브러리는 *npm 패키지*로 게시되고 공유될 수 있습니다.

Angular 라이브러리는 애플리케이션과 다른 Angular 프로젝트로, 독립적으로 실행될 수 없습니다.
라이브러리는 애플리케이션에서 가져와 사용해야 합니다.

라이브러리는 Angular의 기본 기능을 확장합니다.
예를 들어, 애플리케이션에 [반응형 양식](guide/forms/reactive-forms)을 추가하려면 `ng add @angular/forms` 명령어를 사용하여 라이브러리 패키지를 추가한 다음, 애플리케이션 코드에서 `@angular/forms` 라이브러리의 `ReactiveFormsModule`을 가져옵니다.
마찬가지로, Angular 애플리케이션에 [서비스 워커](ecosystem/service-workers) 라이브러리를 추가하는 것은 애플리케이션을 [진보된 웹 애플리케이션](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps) (PWA)으로 전환하기 위한 단계 중 하나입니다.
[Angular Material](https://material.angular.io)은 정교하고 재사용 가능하며 적응 가능한 UI 구성 요소를 제공하는 대규모 일반 목적 라이브러리의 예입니다.

모든 애플리케이션 개발자는 Angular 팀 또는 제3자가 npm 패키지로 게시한 이러한 라이브러리 및 기타 라이브러리를 사용할 수 있습니다.
[게시된 라이브러리 사용하기](tools/libraries/using-libraries)를 참조하세요.

도움말: 라이브러리는 Angular 애플리케이션에서 사용되도록 설계되었습니다. 비-Angular 웹 애플리케이션에 Angular 기능을 추가하려면 [Angular 사용자 정의 요소](guide/elements)를 사용하세요.

## 라이브러리 생성

재사용에 적합한 기능을 개발했다면, 자체 라이브러리를 생성할 수 있습니다.
이러한 라이브러리는 작업공간에서 로컬로 사용할 수 있으며, 다른 프로젝트나 다른 Angular 개발자들과 공유하기 위해 [npm 패키지](reference/configs/npm-packages)로 게시할 수 있습니다.
이러한 패키지는 npm 레지스트리, 개인 npm 엔터프라이즈 레지스트리 또는 npm 패키지를 지원하는 개인 패키지 관리 시스템에 게시될 수 있습니다.
[라이브러리 생성하기](tools/libraries/creating-libraries)를 참조하세요.

기능을 라이브러리로 패키징하기로 결정하는 것은 아키텍처적 결정입니다. 이는 기능이 구성 요소인지 서비스인지를 결정하거나 구성 요소의 범위를 결정하는 것과 비교할 수 있습니다.

기능을 라이브러리로 패키징하면 라이브러리의 아티팩트가 애플리케이션의 비즈니스 로직과 분리되도록 강요합니다.
이는 미래에 코드를 분리하고 재사용하기 어렵게 만드는 다양한 나쁜 관행이나 아키텍처 실수를 피하는 데 도움이 될 수 있습니다.

코드를 별도의 라이브러리에 넣는 것은 모든 것을 하나의 애플리케이션에 넣는 것보다 더 복잡합니다.
이는 라이브러리를 관리, 유지 및 업데이트하는 데 더 많은 시간과 사유의 투자가 필요합니다.
이러한 복잡성은 라이브러리가 여러 애플리케이션에서 사용될 때 보상을 받을 수 있습니다.