# 선택적 체인이 널이 아님

이 진단은 선택적 체인 연산(`.?`)의 왼쪽 측면이 Angular 템플릿에서 `null` 또는 `undefined`를 포함하지 않은 경우를 감지합니다.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  // 사용자의 이름을 안전하게 출력합니다. `user`가 `null` 또는 `undefined`일 때도 마찬가지입니다.
  template: `<div>User name: {{ user?.name }}</div>`,
})
class MyComponent {
  // `user`는 `null` 또는 `undefined`가 될 수 없는 객체로 선언되었습니다.
  user: { name: string } = { name: 'Angelino' };
}

</docs-code>

## 무엇이 잘못되었나요?

널이 아님 입력과 함께 선택적 체인 연산자를 사용하는 것은 효과가 없으며, 값의 허용되는 타입과 템플릿에서 표현되는 방식 간의 불일치를 나타냅니다.
개발자는 선택적 체인 연산자의 출력이 `null` 또는 `undefined`일 수 있다고 합리적으로 추정할 수 있지만, 실제로는 결코 그런 값이 되지 않습니다.
이는 프로그램의 예상 출력에 대한 혼란을 초래할 수 있습니다.

## 대신 무엇을 해야 하나요?

템플릿과 선언된 타입을 동기화합니다.
입력의 타입을 다시 확인하고 실제로 널이 되는 것이 예상되는지 확인합니다.

입력이 널이 되어야 하는 경우, 이를 나타내기 위해 `null` 또는 `undefined`를 타입에 추가합니다.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  // `user`가 널리시블(nullish)한 경우, `name`은 평가되지 않으며 표현식이
  // 널리시블 값(`null` 또는 `undefined`)을 반환합니다.
  template: `<div>{{ user?.name }}</div>`,
})
class MyComponent {
  user: { name: string } | null = { name: 'Angelino' };
}

</docs-code>

입력이 널이 되어서는 안 되는 경우, `?` 연산자를 삭제합니다.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  // 템플릿은 항상 `user`가 절대 `null` 또는 `undefined`가 아닐 것이 보장되므로 `name`을 표시합니다.
  template: `<div>{{ foo.bar }}</div>`,
})
class MyComponent {
  user: { name: string } = { name: 'Angelino' };
}

</docs-code>

## 구성 요구 사항

[`strictTemplates`](tools/cli/template-typecheck#strict-mode)는 모든 확장된 진단이 발생하도록 활성화되어야 합니다.
[`strictNullChecks`](tools/cli/template-typecheck#strict-null-checks) 또한 `optionalChainNotNullable` 진단을 발생시킬 수 있도록 활성화되어야 합니다.

## 이를 피할 수 없다면?

이 진단은 프로젝트의 `tsconfig.json` 파일을 편집하여 비활성화할 수 있습니다:

<docs-code language="json">
{
  "angularCompilerOptions": {
    "extendedDiagnostics": {
      "checks": {
        "optionalChainNotNullable": "suppress"
      }
    }
  }
}
</docs-code>

자세한 정보는 [확장된 진단 구성](extended-diagnostics#configuration)을 참조하세요.