# Nullish coalescing not nullable

이 진단은 Angular 템플릿에서 쓸모없는 nullish coalescing 연산자 \(`??`\) 문자를 감지합니다.
특히, 입력이 "nullable"이 아닌 작업을 찾습니다. 즉, 그 타입이 `null`이나 `undefined`를 포함하지 않습니다.
이러한 값에 대해 `??`의 오른쪽은 절대 사용되지 않습니다.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  // 템플릿은 `username`이 존재하면 표시하고, `null` 또는 `undefined`일 경우 'root'로 대체합니다.
  template: `<div>{{ username ?? 'root' }}</div>`,
})
class MyComponent {
  // `username`은 `null`이나 `undefined`가 될 수 없는 `string`으로 선언되었습니다.
  username: string = 'Angelino';
}

</docs-code>

## 그게 왜 문제인가요?

nullish coalescing 연산자를 non-nullable 입력과 함께 사용하는 것은 효과가 없으며, 값의 허용 타입과 템플릿에서 어떻게 표시되는지의 불일치를 나타냅니다.
개발자는 합리적으로 nullish coalescing 연산자의 오른쪽이 어떤 경우에 표시된다고 가정할 수 있지만, 실제로는 절대 표시되지 않습니다.
이로 인해 프로그램의 예상 출력에 대한 혼란이 생길 수 있습니다.

## 대신 무엇을 해야 하나요?

템플릿과 선언된 타입을 동기화하도록 업데이트하십시오.
입원의 타입을 다시 확인하고 실제로 nullable로 기대되는지 확인하십시오.

입원이 nullable이어야 하는 경우, 이를 나타내기 위해 타입에 `null` 또는 `undefined`를 추가하십시오.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  template: `<div>{{ username ?? 'root' }}</div>`,
})
class MyComponent {
  // 이제 `username`은 nullable입니다. 만약 `null`로 설정되면 'root'가 표시됩니다.
  username: string | null = 'Angelino';
}

</docs-code>

입원이 *nullable*이 아니어야 하는 경우, `??` 연산자와 그 오른쪽 피연산자를 삭제하십시오. 그 값은 TypeScript에 의해 항상 non-nullable로 보장되기 때문입니다.

<docs-code language="typescript">

import {Component} from '@angular/core';

@Component({
  // 템플릿은 항상 `username`을 표시하며, 이는 절대 `null`이나 `undefined`가 아닙니다.
  template: `<div>{{ username }}</div>`,
})
class MyComponent {
  username: string = 'Angelino';
}

</docs-code>

## 구성 요구 사항

[`strictTemplates`](tools/cli/template-typecheck#strict-mode)가 활성화되어 있어야 모든 확장 진단이 표시됩니다.
[`strictNullChecks`](tools/cli/template-typecheck#strict-null-checks)도 활성화되어야 `nullishCoalescingNotNullable` 진단을 방출할 수 있습니다.

## 만약 피할 수 없다면 어떻게 해야 하나요?

이 진단은 프로젝트의 `tsconfig.json` 파일을 편집하여 비활성화할 수 있습니다:

<docs-code language="json">
{
  "angularCompilerOptions": {
    "extendedDiagnostics": {
      "checks": {
        "nullishCoalescingNotNullable": "suppress"
      }
    }
  }
}
</docs-code>

자세한 내용은 [확장 진단 구성](extended-diagnostics#configuration)을 참조하십시오.